Кубики со ставкой:
Написать пару скриптов:
1) генератор хранит рандомное число (от 1 до 6) читает 2 вида строчек — QUIT или число от 1 до 6 и передаёт сигналы обработчику.
2) обработчик  должен завершаться, если генератор прочитал "QUIT", иначе выводить сообщение о результате: если число пользователя больше сгенерированного числа, он получает 10 очков, иначе теряет их. Если ничья, очки не меняются. При этом нужно показывать текущее количество очков. Сообщения о завершении обработчика должны отличаться в зависимости от сигнала. Обработчик должен при этом завершать работу генератора. Т.е. в генераторе НЕ должно быть кода типа:
if [ $line == "QUIT" ] then exit